En la Cisjordania ocupada, el
desplazamiento de docenas de
comunidades palestinas también está generando preocupación por el
aumento de los ataques violentos de los colonos israelíes, al mismo tiempo que el
gobierno israelí está declarando cada vez más
tierras allí como propiedad estatal israelí desde
los ataques terroristas de Hamás en  El
7 de octubre Israel ha reclasificado 1.100
hectáreas en Cisjordania como
tierra estatal israelí y desde allí Rebecca
Ritters nos envió este informe
H para bhan basharat la vida cotidiana se ha
convertido en una lucha la prohibición Shepherd ha
estado pastando sus rebaños en estas colinas
durante décadas en tierras de su  el padre y el
abuelo también pastaban, pero últimamente su
sustento y tradición familiar se
ven cada vez más
amenazados desde hace dos, tres o cuatro meses
diariamente hemos estado sufriendo
agresiones violentas no es posible
dormir por las noches temiendo por nuestros hijos
estamos bajo constante amenaza y  en cualquier
momento nos podrían matar nos podrían quemar
nuestras casas y cabañas podríamos ser
desplazados la amenaza proviene de
la violencia de los colonos el campamento de boran está
rodeado por un lado por un
asentamiento israelí considerado ilegal según el
derecho internacional y por el otro por un puesto de
avanzada un asentamiento informal
considerado ilegal incluso bajo
la ley israelí Boran dice que últimamente se siente como si se
estuvieran
acercando después del 7 de octubre apuñalaron a
alguien con un cuchillo en elali quemaron
casas atacaron y confiscaron
ganado uno de los granjeros de defle a
quien le confiscaron su ganado tuvo que
pagar  alrededor de 40.000 shels por
ello el robo de ganado no es infrecuente
según el periódico liberal israelí
heds. Más de 500 cabras y ovejas han
sido robadas por colonos israelíes armados en los
últimos meses, algunas veces con
uniforme militar, incluso más comunes que el robo,
aunque escenas de violencia e
intimidación como estas  son
algo habitual en toda
Cisjordania y la intimidación está funcionando
desde el ataque terrorista del 7 de octubre.
Los colonos han desplazado por la fuerza a personas
de al menos 20 comunidades hering y han
desarraigado por completo a otras siete. Se
supone que el ejército israelí debe proteger a los
palestinos que viven aquí, pero un informe
Human Rights Watch ha descubierto que el
ejército no lo está haciendo o
está directamente involucrado en la
violencia. Los activistas voluntarios israelíes
han intensificado su trabajo en un esfuerzo
por mantener seguras a las comunidades. La
presencia protectora comenzó justo después del 7 de octubre. Las
comunidades fueron extremadamente amenazadas por los
colonos.  visitas y
acoso, así que tuvimos que empezar a
venir por las noches cuando estamos allí.
Está sucediendo mucho menos. Los activistas dicen que la
violencia de los colonos es parte de una
política israelí no oficial pero deliberada
para tomar tierras, pero también hay otra
forma oficial cuando están.  declarar
un área en tierra estatal dibujar edas es el
fundador de km navat una organización
dedicada a monitorear e investigar la
política territorial israelí en
Cisjordania dice que la reclasificación de
la tierra es uno de los principales métodos mediante los cuales
Israel busca afirmar el control sobre la tierra
en  Los territorios ocupados básicamente
habían inspeccionado esta área, se
suponía que debían inspeccionar esta área y
llegar a la conclusión de que esta área
no estaba cultivada mhm y si no se
cultivó durante una cierta cantidad de años,
entonces asumen que es tierra estadística
y es Israel.  tiene derecho a administrar esta
tierra, por lo que se puede suponer que esta área
que había sido declarada
irá a parar a un organismo relacionado
con la empresa suon israelí, una
empresa en la que el gobierno está
trabajando activamente para promover al reclasificar
el bolsillo más grande.  de tierra en décadas El
ministro de Finanzas, betel smotr, dijo que la
medida era una cuestión importante y estratégica,
aunque hay personas en Israel
y en el mundo que buscan
socavar nuestro derecho a Judea y Samaria,
promovemos los asentamientos a través del trabajo duro
y de manera estratégica.  En todo el
país este año más de 1100
hectáreas de tierra han sido reclasificadas
como tierras estatales. Esto está directamente relacionado
con el clima político. Lo están
haciendo ahora para transmitir un
mensaje. Haremos lo que queramos.
Estamos decididos a seguir adelante.  con la
anexión israelí de Cisjordania y
no hay forma legal para que los palestinos puedan luchar contra
esto. No es la Autoridad Palestina. No es una
opción práctica a pesar de los desafíos.
Bhan está decidido a tratar de conservar
su
tierra. No hay justificación. Así que estoy
viviendo aquí en mi  derecho a la tierra estos
colonos qué negocios tienen aquí
en mi tierra Tengo un título sobre esta tierra
qué quieren de mí a dónde debo
ir espera que una mayor
presión internacional ayude a salvar su tierra para las
generaciones futuras y ahora podemos hablar con T
Hinrich, ella es portavoz de la
oficina del Primer Ministro israelí.
Bienvenido. Muchas gracias por dedicarnos el
tiempo para venir hoy a DW. Ahora
la violencia de los colonos en Cisjordania ha experimentado un
aumento dramático en los últimos meses. Israel
tiene control de seguridad en la mayor parte de
Occidente.  Banco, ¿qué
piensa hacer el primer ministro Netanyahu para detener la
violencia? Bueno, gracias por invitarme a
Nicole. De hecho, los números que
vi, los números con los que estoy familiarizado,
muestran una disminución en este
fenómeno ya marginal que, por supuesto,  El
Primer Ministro ha condenado, el
Primer Ministro dijo en múltiples
ocasiones que nadie en Israel, nadie
debería tomarse la justicia en sus propias
manos y si alguien lo hace, lo
procesamos sin importar su
afiliación religiosa, sin importar dónde viva,
por supuesto, y el  El Primer Ministro
lo ha dicho repetidamente una y otra vez,
pero lo que deberíamos
sacar a la luz aquí es el
hecho de que se trata de un
fenómeno marginal para la abrumadora
mayoría de la llamada
Comunidad de Colonos Israelíes.  Los judíos que viven
en Judea y Samaria, estamos hablando de
más de 500.000 personas, son ciudadanos respetuosos de la ley,
así que no confundan la
excepción con la regla aquí y el
hecho es que actual e
históricamente los árabes contra la violencia judía.
En Judea y Samaria, la llamada
Cisjordania tiene cifras mucho mayores
que al revés, aunque los
informes de los medios no lo reflejan,
hemos visto 500 palestinos asesinados como
parte de la violencia de los colonos desde el
7 de octubre y la verdad del asunto.  es que
una abrumadora mayoría de los ataques de los colonos
quedan impunes por qué es
que no estoy familiarizado con estos números
estos no son números que puedo
confirmar cuáles son los números que
sabes lo que quiero Quiero agregar
algo importante aquí sobre los números
nuevamente  No estoy seguro de dónde estás sacando
los números, pero a
veces y sabes, he visto
informes de la ONU, por ejemplo, sobre este fenómeno
llamado violencia de los colonos, que
existe, es un fenómeno marginal
y luchamos.  eso um pero uh
Informes internacionales como uno de la ONU que se
emitió hace unos meses no usan
números reales porque toman a los
palestinos como salant, por ejemplo, que
cometen crímenes y llevan a cabo violencia
contra judíos en Judea y Samaria y
ponen  ellos como víctimas de la llamada
violencia sexual de los colonos en estos
informes, por lo que estos números no son
exactos. Los números
provienen de Watchdogs que han estado
observando la situación durante bastante
tiempo, pero no nos obsesionemos.
Entonces quiero seguir adelante porque nos
reunimos en el informe y acabamos de
ver a algunas personas que se ven gravemente afectadas
por lo que usted dice que es un fenómeno marginal
que les afecta en su
vida cotidiana. ¿Cómo espera que los palestinos de quienes se
espera que  reaccionar cuando son
atacados en sus
tierras, bueno, hablo en nombre de la
oficina del Primer Ministro israelí, no hablo con
ustedes, los palestinos, lo que puedo decirles
es cómo el Primer Ministro y
el gobierno ven este
fenómeno marginal que  por supuesto, nos tomamos
en serio y nadie debería
tomarse la justicia por su propia mano,
procesamos como dije, si hay algún
delito que reconozcamos, por
supuesto, muchos científicos sociales y políticos
han descubierto que las experiencias
de trauma y violencia aumentan las
posibilidades.  de radicalización ahora dice
que persigue a los perpetradores
de la violencia en los
territorios ocupados, pero ¿qué tan consciente es el
gobierno de Netanyahu de que la violencia de los colonos
fomenta mentalidades que a su vez podrían
representar un riesgo para la seguridad de Israel?
No estoy seguro de seguir su
pregunta uh 100% aquí línea de preguntas aquí
um pero uh obviamente de nuevo si hay
alguna infracción de la ley um estamos en
contra
obviamente pero hay números, creo que
alrededor del 94% de los ataques de los colonos
quedan impunes por qué  De
nuevo, no estoy familiarizado con estos
números, entonces sigamos
adelante. Estados Unidos, por supuesto, el aliado más incondicional de Israel. Se
oponen a la
expansión de los asentamientos. Hay partes del
gobierno israelí que están muy a
favor de la expansión de los asentamientos.
dice uh Anthony Blinkin lo dijo recientemente
nuevamente que los nuevos asentamientos son
contraproducentes para alcanzar una
paz duradera y debilitar la seguridad de Israel, ¿qué
dices a
eso? Entonces, dejemos las cosas claras
aquí sobre algunas cosas, la presencia judía
en Judea y Samaria, el lugar de  de
dónde vienen los judíos, ya sabes, los judíos vienen
de Judea, uh, eso no va en contra del
derecho internacional, siempre y cuando no
tuerzas la ley para adaptarla a tus
puntos de vista políticos, uh, Judea y Samaria son
partes legítimas de, ya sabes, nuestra patria judía,
el corazón bíblico.  y la
presencia judía fue evidente allí durante
más de 3.000 años. Ahora los judíos tienen
derecho a residir allí
junto con las comunidades árabes palestinas de la comunidad
árabe, no hay duda
al respecto, pero los asentamientos no son el
principal impedimento para la paz si alguien
piensa que tener vecinos judíos es el
principal.  esencia del conflicto palestino-israelí,
bueno, están completamente equivocados,
Nicole, porque el verdadero impedimento para
la paz entre israelíes y palestinos,
pongámoslo aquí sobre la mesa,
es la negativa palestina a
reconocer la
existencia misma del conflicto.  la legitimidad de un
Estado judío y el terrorismo palestino. Si
alguien está realmente interesado
en promover la paz y preguntar por
qué no hay paz, estas son las
preguntas que deberían preguntarse: ¿por
qué los palestinos han rechazado todas las
ofertas de paz desde
1937?  Hasta que sabes, últimamente,
cómo es que comenzaron todos los
conflictos, los perdieron solo para llorar como víctima y
perpetuar un conflicto. ¿Cómo es que la
infraestructura terrorista y las municiones terroristas se
encuentran en casi todas las
escuelas palestinas, en todos los
hogares palestinos? Eso es lo que nuestras fuerzas están
descubriendo en Gaza.  Así que nosotros, usted y yo, podemos
sentarnos aquí y hablar sobre asentamientos, pero
esa no es la esencia del conflicto.
Veamos la guerra en Gaza que,
por supuesto, continúa y, como saben, muchas
personas reconocen ampliamente que los asentamientos en
Cisjordania, entre otros, viola el
derecho internacional, pero echemos un vistazo
al conflicto en el que nos hemos estado
centrando durante los últimos meses,
desde los ataques terroristas del 7 de octubre, como el
primer ministro llamó la
propuesta de tregua que fue presentada por  El
presidente Biden la semana pasada fue parcial, entonces, ¿cómo es el
plan de paz de Netanyahu? ¿
Qué se
perdió Biden? Bueno, para dejar las cosas claras,
hemos establecido tres objetivos de guerra justo
después de la masacre del 7 de octubre, dijimos
que queremos desmantelar a Hamás como
organismo gobernante político.  cuerpo en la
Franja de Gaza y como ala militar para
asegurarse de que ya no tendrán
las capacidades militares ni
el deseo de atacarnos nuevamente después de esta
guerra.
El segundo objetivo es, por supuesto,
traer a todos nuestros rehenes los bienes robados.  personas
en casa y para asegurarnos de que Gaza
nunca vuelva a representar una amenaza terrorista para
nosotros ahora, Israel, como dijo el presidente Biden,
ha puesto sobre la mesa propuestas muy generosas
que fueron rechazadas una y
otra vez por Hamás porque no están
interesados ​​en liberar  rehenes hasta ahora
no han tomado en serio
estas negociaciones en las últimas semanas, como
usted sabe, pero las afirmaciones que acordamos
acordaron una propuesta de alto el fuego que
no cumplirá con nuestras condiciones. Quiero decir, estas
son incorrectas, son afirmaciones falsas.
No aceptaremos ningún tipo de
alto el fuego, un alto el fuego permanente.
Estoy hablando de eso dejaría a
Hamás en el poder y a algunos rehenes en Gaza.
Bien, hemos hablado en los últimos
meses, desde el 7 de octubre, para
Innumerables expertos que dicen que
Netanyahu parece estar más interesado
en permanecer en el poder que en
alcanzar una paz duradera. ¿
Estaría dispuesto a correr el riesgo de que su gobierno se
desmorone si eso significara el fin de la
guerra y el regreso de los
rehenes?  Bueno, acabo de declarar tres
objetivos de guerra que el Primer Ministro y,
sinceramente, todos los israelíes, casi todos los
israelíes y la abrumadora mayoría de la
gente de mi país están ansiosos por
lograr. No habrá compromiso en
nuestra seguridad. Por cierto, esto no se trata de una
supervivencia política.  Nicole,
esto se trata de la supervivencia de la
nación de Israel, judíos, cristianos, musulmanes
que se niegan a simplemente morir en manos de
una organización terrorista, así que
continuaremos avanzando en Gaza y nos
aseguraremos de que se alcancen nuestros objetivos si eso
significa que  Tendría que arriesgar
su Coalición gobernante si aceptaría
un acuerdo que pudiera llevar a ese
fin. Repito que esto no es lo que está sobre
la mesa en este momento. No estamos lidiando
con política. Muy pocas personas
en mi país. De hecho.  están lidiando con
política en este momento porque lo que le dije a M
de su Coalición ha dicho que
no se quedarían en la
Coalición si el acuerdo presentado
por Joe Biden, por ejemplo, se llevara a
cabo bien, pero lo que estoy diciendo es
que  El acuerdo que se presentó
no es 100% exacto porque, como
dijo el Primer Ministro en los últimos días,
no aceptaremos un alto el fuego que
dejaría a algunos rehenes en Gaza y a Kamas en el
poder, por lo que no estamos hablando de un alto el
fuego permanente.  aquí los términos del
acuerdo reciente que se
discutieron en la naturaleza de las conversaciones
no es algo que pueda discutir en el aire
con usted, pero puedo garantizarle
que no existe la noción de un SE de un
alto el fuego permanente que dejaría
Hamas en el poder, esa es la persona de Thin Expos
para el Primer Ministro israelí,
muchas gracias,
gracias.